[The Unclouded Soul]
[El alma sin nubes]
[Episode 33]
[Episodio 33]
Time-Reversal Array.
Matriz de inversión de tiempo.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
With our combined power,
Con nuestro poder combinado,
we can send you back 10,000 years
Podemos enviarte 10.000 años atrás
to see with your own eyes
ver con tus propios ojos
what really happened then
¿Qué pasó realmente entonces?
and make your choice again.
y haz tu elección nuevamente.
Stop this.
Detén esto.
Even if I choose 1,000 or 10,000 times,
Incluso si elijo 1.000 o 10.000 veces,
I would still choose Hong Ye.
Todavía elegiría a Hong Ye.
Sister,
Hermana,
even if
incluso si
you don't like me,
No te gusto,
you absolutely cannot make the wrong choice.
No puedes en absoluto tomar una decisión equivocada.
Don't worry,
No te preocupes,
with our three people's power,
con nuestro poder de tres pueblos,
we can ensure your safe return.
Podemos garantizar su regreso seguro.
Once you understand the truth of the past,
Una vez que entiendes la verdad del pasado,
you will understand our actions.
Comprenderás nuestras acciones.
Absolutely not!
¡En absoluto!
The last time Xiao Yao entered time reversal,
La última vez que Xiao Yao entró en inversión del tiempo,
even going back a mere 100 years
Incluso retrocediendo apenas 100 años
was extremely dangerous,
era extremadamente peligroso,
and she barely made it back.
Y apenas logró regresar.
We cannot let her take this risk again.
No podemos permitir que corra ese riesgo otra vez.
Hong Ye,
Hongye,
if the three of us joined forces to kill you,
Si los tres unimos fuerzas para matarte,
it would be effortless.
Sería muy fácil.
But the truth from 10,000 years ago
Pero la verdad de hace 10.000 años
must not remain hidden.
no debe permanecer oculto.
Xiao Yao,
XiaoYao,
if you learn the truth of the past
Si aprendes la verdad del pasado
and still want to protect him,
y todavía quieren protegerlo,
you can use the method from 10,000 years ago
Puedes utilizar el método de hace 10.000 años.
to seal me again.
para sellarme de nuevo.
I will respect your choice.
Respetaré tu elección.
We'll stake our lives
Apostaremos nuestras vidas
to grant you clarity.
para concederte claridad.
Do you dare?
¿Te atreves?
How can I
¿Cómo puedo?
trust your words?
¿Confiar en tus palabras?
Hong Ye!
¡Hong Ye!
Teng She.
Teng ella.
Sister,
Hermana,
I've always
Yo siempre he
been the most obedient to you.
He sido el más obediente contigo.
Today, I'm begging you.
Hoy te lo ruego.
Go back 10,000 years and see.
Retroceda 10.000 años y verá.
I just made a blood oath.
Acabo de hacer un juramento de sangre.
Heaven and earth bear witness.
El cielo y la tierra dan testimonio.
If there's even a hint of falsehood,
Si hay incluso un atisbo de falsedad,
if I have any intention to harm you,
Si tengo alguna intención de hacerte daño,
may I, Teng She,
¿Puedo, Teng She,
be utterly annihilated.
ser completamente aniquilado.
Seeing your attitude,
Viendo tu actitud,
if we don't resolve these past grudges,
Si no resolvemos estos rencores pasados,
you won't let this go.
No dejarás que esto pase.
Since this is a personal grudge,
Ya que esto es un rencor personal,
I have a condition.
Tengo una condición.
Go ahead.
Adelante.
Before I return,
Antes de regresar,
you must ensure
Debes asegurarte
Hong Ye and Demons' Valley remain safe.
Hong Ye y el Valle de los Demonios permanecen a salvo.
If humans attack,
Si los humanos atacan,
protecting Demons' Valley must be your priority.
Proteger el Valle de los Demonios debe ser tu prioridad.
Okay.
Bueno.
In that case,
En ese caso,
I'll go seek a resolution.
Iré a buscar una solución.
Otherwise, this constant trouble
De lo contrario, este problema constante
will never give us peace.
Nunca nos dará la paz.
I only ask that you return safely.
Sólo pido que regreses sano y salvo.
Don't worry,
No te preocupes,
I still want to eat the noodles you make every day.
Todavía quiero comer los fideos que haces todos los días.
Xiao Yao,
XiaoYao,
no matter what you see,
No importa lo que veas,
my love for you
mi amor por ti
will never change.
Nunca cambiará.
Xiao Yao, why did you come here?
Xiao Yao, ¿por qué viniste aquí?
Go back.
Volver.
Go back now.
Regresa ahora.
What exactly happened 10,000 years ago?
¿Qué pasó exactamente hace 10.000 años?
The truth is more than you can bear.
La verdad es más de lo que puedes soportar.
You'll regret seeing it.
Te arrepentirás de verlo.
If I'm powerless,
Si soy impotente,
I'll pray to the gods.
Rezaré a los dioses.
If I'm powerful,
Si soy poderoso,
I'll slay all demons in my path!
¡Mataré a todos los demonios en mi camino!
[10,000 years ago]
[Hace 10.000 años]
Where am I?
¿Dónde estoy?
Real gold.
Oro auténtico.
What was I 10,000 years ago?
¿Qué era yo hace 10.000 años?
At least I was wealthy in this life.
Al menos fui rico en esta vida.
Xiao Yao, why have you gotten poorer?
Xiao Yao, ¿por qué te has vuelto más pobre?
This...
Este...
Looks quite impressive.
Parece bastante impresionante.
I wonder what my power is like.
Me pregunto cómo será mi poder.
I'm so powerful!
¡Soy tan poderoso!
Hong Ye?
¿Hong Ye?
Hong Ye!
¡Hong Ye!
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
You...
Tú...
Hong Ye, wake up.
Hong Ye, despierta.
Hong Ye!
¡Hong Ye!
You're awake.
Estás despierto.
Hong Ye.
Hongye.
Demon.
Demonio.
I'm Xiao Yao.
Soy Xiao Yao.
Stay back.
Quédate atrás.
Don't come closer.
No te acerques más.
Stay away!
¡Ausentarse!
Why are you acting like this?
¿Por qué actúas así?
I just saved your life.
Acabo de salvarte la vida.
Listen carefully,
Escucha atentamente,
I would rather die
Preferiría morir
than surrender!
¡que rendirse!
If you want to eat a corpse,
Si quieres comer un cadáver,
then come at me!
¡Entonces ven a por mí!
Put the sword...
Pon la espada...
Don't move!
¡No te muevas!
I won't move.
No me moveré
Why would I want to eat you?
¿Por qué querría comerte?
Because you're a demon!
¡Porque eres un demonio!
We humans have been repeatedly
Nosotros los humanos hemos sido repetidamente
enslaved and bullied by you demons in this chaotic world.
esclavizados y acosados ​​por ustedes, demonios, en este mundo caótico.
You've lost count of
Has perdido la cuenta de
how many you've eaten yourself, haven't you?
¿Cuántos te has comido tú mismo, no?
How could everything have been reversed?
¿Cómo pudo haber sido todo al revés?
If Hong Ye was human,
Si Hong Ye fuera humano,
how did he become the Demon King?
¿Cómo se convirtió en el Rey Demonio?
And where did
¿Y dónde fue?
his power come from?
¿De dónde viene su poder?
I won't hurt you.
No te haré daño.
If I wanted to eat you,
Si quisiera comerte,
I would have done so already.
Ya lo habría hecho.
Did you really save me?
¿De verdad me salvaste?
Yes.
Sí.
If that's the case,
Si ese es el caso,
may I leave now?
¿Puedo irme ya?
Fine.
Bien.
Wait.
Esperar.
Could you tell me
¿Podrías decirme?
your name
Su nombre
and where you live?
¿Y donde vives?
So you want to use me as bait
¿Así que quieres usarme como cebo?
to find more people.
para encontrar más personas.
Why do you think of me as so wicked?
¿Por qué piensas que soy tan malvado?
Fine.
Bien.
Come closer,
Acércate más,
and I'll tell you.
y te lo diré.
You just resemble someone I once knew,
Te pareces mucho a alguien que una vez conocí.
so I wanted to talk with you a bit more.
Así que quería hablar contigo un poco más.
I never intended to harm you.
Nunca tuve intención de hacerte daño.
[Long Zhi]
[Largo Zhi]
Hong Ye!
¡Hong Ye!
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
-Dragon Lord.
-Señor Dragón.
Dragon Lord.
Señor Dragón.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
You've successfully passed the tribulation.
Has pasado la tribulación con éxito.
That's wonderful!
¡Eso es maravilloso!
You've attained the true form of the Azure Dragon.
Has alcanzado la verdadera forma del Dragón Azul.
From now on, our dragon clan shall stand proudly among the universe.
A partir de ahora, nuestro clan de dragones se mantendrá orgulloso en el universo.
So Azure Dragons really do exist.
Así que los dragones azules realmente existen.
Yes, indeed.
Sí, en efecto.
Xiao Yao,
XiaoYao,
you're truly a role model for our dragon clan.
Eres verdaderamente un modelo a seguir para nuestro clan de dragones.
Xiao Yao,
XiaoYao,
that skill you just showed
Esa habilidad que acabas de demostrar
was truly amazing.
Fue realmente asombroso.
Yes.
Sí.
Dragon clan?
¿Clan de dragones?
Then who are you?
Entonces ¿quién eres tú?
I'm Long Zhi.
Soy Long Zhi.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
My head hurts a bit.
Me duele un poco la cabeza.
Apart from my name,
Aparte de mi nombre,
I can't remember anything else.
No recuerdo nada más.
You don't remember?
¿No te acuerdas?
Well, some get injured, maimed,
Bueno, algunos quedan heridos, mutilados,
or even die passing the heavenly tribulation,
o incluso morir pasando la tribulación celestial,
but this is the first time I've heard of memory loss.
Pero esta es la primera vez que escucho hablar de pérdida de memoria.
Do you have any other discomfort?
¿Tiene alguna otra molestia?
No, no.
No, no.
I see.
Veo.
The heavenly tribulation is perilous.
La tribulación celestial es peligrosa.
Some mishaps
Algunos contratiempos
are inevitable.
son inevitables
After we finish our business,
Después de terminar nuestro negocio,
whatever you want to know,
Lo que quieras saber,
I'll tell you everything when we get back.
Te lo contaré todo cuando volvamos.
Congratulations, Dragon Lord, on overcoming your heavenly tribulation.
Felicidades, Señor Dragón, por superar tu tribulación celestial.
attaining the true form of the Azure Dragon,
alcanzando la verdadera forma del Dragón Azul,
and achieving longevity equal to heaven and earth.
y alcanzar una longevidad igual a la del cielo y la tierra.
Congratulations, Dragon Lord, on overcoming your heavenly tribulation!
¡Felicitaciones, Señor Dragón, por superar tu tribulación celestial!
Each demon clan has its own leader.
Cada clan demoníaco tiene su propio líder.
The dragon clan's cultivation is the most arduous and lengthy,
El cultivo del clan dragón es el más arduo y prolongado,
making true dragons extremely rare and precious.
lo que hace que los dragones verdaderos sean extremadamente raros y preciosos.
The lowest are snakes.
Los más bajos son las serpientes.
A snake cultivates for 100 years to become a python,
Una serpiente se cultiva durante 100 años para convertirse en una pitón,
a python for 500 years to become a serpent,
una pitón durante 500 años para convertirse en serpiente,
a serpent for 500 years to transform into a scaled dragon,
una serpiente durante 500 años para transformarse en un dragón escamado,
and a scaled dragon needs 1,000 years to become a true dragon.
y un dragón escamado necesita 1.000 años para convertirse en un verdadero dragón.
A dragon cultivates for 500 years to become a horned dragon,
Un dragón se cultiva durante 500 años para convertirse en un dragón cornudo,
and another 1,000 years to become a winged dragon.
y otros 1.000 años para convertirse en un dragón alado.
The winged dragon was originally the highest rank in the dragon clan.
El dragón alado era originalmente el rango más alto en el clan de los dragones.
But since you're exceptionally talented,
Pero como tienes un talento excepcional,
intelligent and diligent,
inteligente y diligente,
even if we cultivated together,
Incluso si cultiváramos juntos,
I remain stuck at the horned dragon rank, unable to break through,
Me quedo estancado en el rango del dragón cornudo, incapaz de abrirme paso,
while you have successfully passed another tribulation.
mientras has pasado con éxito otra tribulación.
This is
Esto es
unprecedented for an Azure Dragon.
sin precedentes para un Dragón Azul.
Is there anything above the Azure Dragon?
¿Hay algo por encima del Dragón Azul?
You may not remember your past,
Puede que no recuerdes tu pasado,
but your personality hasn't changed a bit.
Pero tu personalidad no ha cambiado nada.
Legend has it that above the Azure Dragon is the Holy Dragon.
Cuenta la leyenda que sobre el Dragón Azul se encuentra el Dragón Sagrado.
If you truly become a Holy Dragon,
Si realmente te conviertes en un Dragón Sagrado,
you can join the ranks of immortals
Puedes unirte a las filas de los inmortales.
and
y
no longer walk in this mortal world.
Ya no ando en este mundo mortal.
Would you really be willing to leave?
¿Realmente estarías dispuesto a irte?
So you're saying I'm now the top.
Entonces estás diciendo que ahora estoy en la cima.
Of course.
Por supuesto.
Under heaven,
Bajo el cielo,
there's probably no demon who can match you now.
Probablemente no haya ningún demonio que pueda igualarte ahora.
Besides you,
Aparte de ti,
there's probably no one
Probablemente no haya nadie
who could take the position of Dragon Lord.
¿Quién podría tomar la posición de Señor Dragón?
Who is the current Demon King?
¿Quién es el actual Rey Demonio?
There are many demon tribes,
Hay muchas tribus de demonios,
ruled separately
gobernado por separado
with little connection to each other.
con poca conexión entre sí.
Whoever claims to be king
Quienquiera que diga ser rey
will surely face attacks from other clans.
Seguramente se enfrentará a ataques de otros clanes.
This is why
Por eso es que
the more powerful the demons become,
Cuanto más poderosos se vuelven los demonios,
the more conflicts arise.
Cuanto más conflictos surgen.
The demons are too strong.
Los demonios son demasiado fuertes.
Even if some clans call someone Demon King,
Incluso si algunos clanes llaman a alguien Rey Demonio,
deep down
en el fondo
they don't truly accept it.
Realmente no lo aceptan.
The supreme position
La posición suprema
is not easy to maintain.
No es fácil de mantener.
If you truly wish to become the Demon King,
Si realmente deseas convertirte en el Rey Demonio,
it would take considerable effort.
Se necesitaría un esfuerzo considerable.
No, no, no.
No, no, no.
That's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir
I was
Era
just asking.
solo preguntaba.
Now that you've successfully passed the tribulation,
Ahora que has superado con éxito la tribulación,
tell me
dime
what gift you'd like.
¿Qué regalo te gustaría?
Mortal.
Mortal.
Mortal?
¿Mortal?
A human.
Un humano.
So you want a slave?
¿Entonces quieres un esclavo?
That's easy.
Eso es fácil.
If you want one,
Si quieres uno,
not just one,
no solo uno,
I can get you hundreds or thousands.
Puedo conseguirte cientos o miles.
Everyone, look!
¡Todos, miren!
Is this...
Es esto...
Is this an annular solar eclipse?
¿Es este un eclipse solar anular?
I've only heard about it,
Sólo he oído hablar de ello,
so it really does exist.
Así que realmente existe.
I've only heard about it before.
Sólo había oído hablar de ello antes.
That makes sense.
Eso tiene sentido.
This celestial phenomenon
Este fenómeno celestial
marks the emergence of a divine guardian beast.
Marca el surgimiento de una bestia guardiana divina.
It signifies that your identity as the Azure Dragon
Significa que tu identidad como el Dragón Azul
is recognized by the heavens.
es reconocido por los cielos.
This eclipse happened because of me?
¿Este eclipse ocurrió por mi culpa?
Yes.
Sí.
After successfully passing the tribulation,
Después de pasar con éxito la tribulación,
special celestial phenomena occur.
Se producen fenómenos celestes especiales.
Before, we've seen landslides and tsunamis.
Antes hemos visto deslizamientos de tierra y tsunamis.
This annular solar eclipse
Este eclipse solar anular
has never been seen before.
Nunca se había visto antes.
And shooting stars!
¡Y estrellas fugaces!
That's the Ao Hen Clan.
Ese es el clan Ao Hen.
With the solar eclipse,
Con el eclipse solar,
many demons who rely on sunlight for cultivation
Muchos demonios que dependen de la luz solar para su cultivo.
will have their power weakened.
tendrán su poder debilitado.
It seems Ao Hen
Parece Ao Hen
is taking advantage of this opportunity.
está aprovechando esta oportunidad.
What's the relationship between Ao Hen and the dragon clan?
¿Cuál es la relación entre Ao Hen y el clan dragón?
Ao Hen usually keeps to themselves,
Ao Hen suele ser reservado,
having no interaction
sin tener interacción
with other demon clans.
con otros clanes demoníacos.
I'll go check it out.
Iré a comprobarlo.
Sun God!
¡Dios del sol!
We serve you with devotion!
¡Te servimos con devoción!
Please bless us, Sun God!
¡Por favor bendícenos, Dios Sol!
The sunlight dims,
La luz del sol se atenúa,
and the Qiong Qi Clan will soon perish!
¡Y el Clan Qiong Qi pronto perecerá!
A great calamity approaches!
¡Se acerca una gran calamidad!
Please bless us, Sun God!
¡Por favor bendícenos, Dios Sol!
With such a disaster today,
Con semejante desastre hoy,
why are you still kowtowing?
¿Por qué sigues arrodillándote?
Our clan is exceptional,
Nuestro clan es excepcional,
envied by many.
envidiado por muchos.
Today we must guard against demons taking advantage of our weakness.
Hoy debemos cuidarnos de que los demonios se aprovechen de nuestra debilidad.
So it's you.
Así que eres tú.
I won't disappoint you at a time like this.
No te decepcionaré en un momento como este.
You like to challenge others, don't you?
Te gusta desafiar a los demás, ¿no?
Then accept my challenge today,
Entonces acepta mi desafío de hoy,
and let fate decide who lives or dies.
y dejar que el destino decida quién vive o muere.
You treacherous villain!
¡Eres un villano traicionero!
Even with the sun obscured,
Incluso con el sol oscurecido,
I'll still beat you to a pulp!
¡Aún así te voy a dar una paliza!
The annular solar eclipse is fleeting.
El eclipse solar anular es fugaz.
A once-in-a-millennium opportunity
Una oportunidad única en el milenio
can't be missed.
No se puede perder.
So even 10,000 years ago,
Así que, incluso hace 10.000 años,
Ao Hen was just as detestable.
Ao Hen era igualmente detestable.
It's time to teach you a proper lesson.
Es hora de enseñarte una lección apropiada.
Taking advantage of others' weakness,
Aprovecharse de la debilidad de los demás,
have you no shame at all?
¿No tienes ninguna vergüenza?
The dragon clan actually has an Azure Dragon now.
El clan de los dragones ahora tiene un Dragón Azul.
Congratulations.
Felicidades.
It seems this eclipse is happening because of you.
Parece que este eclipse está ocurriendo por tu culpa.
I should thank you
Debería agradecerte
for creating this opportunity for me.
Por crear esta oportunidad para mí.
Since it's because of me,
Ya que es por mi culpa,
I must correct
Debo corregir
your bad habit of plundering in times of trouble.
tu mala costumbre de saquear en tiempos difíciles.
I've heard that dragons
He oído que los dragones
never meddle in other clans' disputes.
Nunca te metas en las disputas de otros clanes.
If today the Qiong Qi Clan is destroyed,
Si hoy el Clan Qiong Qi es destruido,
I'm just following heaven's will.
Sólo estoy siguiendo la voluntad del cielo.
Bullshit!
¡Mierda!
This is the power of the Azure Dragon?
¿Éste es el poder del Dragón Azur?
The feeling of defeating an ancient great demon
La sensación de derrotar a un antiguo gran demonio.
is incredibly satisfying.
Es increíblemente satisfactorio.
Blessed by Sun God,
Bendecido por el Dios Sol,
today's grudge
El rencor de hoy
will be avenged today!
¡será vengado hoy!
Back and forth,
De aquí para allí,
your revenge has already been taken.
Tu venganza ya ha sido tomada.
I stopped you once
Te detuve una vez
and stopped him once too.
y lo detuvo una vez también.
If you don't leave now,
Si no te vas ahora,
I can only follow heaven's will.
Sólo puedo seguir la voluntad del cielo.
Qiong Qi,
Qiong Qi,
you won't always be
No siempre lo serás
as lucky as today.
Tan afortunado como hoy.
Come back!
¡Regresar!
Alright.
Está bien.
He's already failed, going for wool and coming home shorn.
Ya fracasó, fue a buscar lana y volvió a casa esquilado.
Stop chasing him.
Deja de perseguirlo.
What's the point of all this fighting?
¿Qué sentido tiene toda esta lucha?
How can I, Qiong Qi, be compared to wool?
¿Cómo puedo yo, Qiong Qi, ser comparado con la lana?
Yes.
Sí.
You're powerful, not wool.
Eres poderoso, no lana.
You're a great demon.
Eres un gran demonio.
Great demon.
Gran demonio.
I never expected the Azure Dragon's power
Nunca esperé el poder del Dragón Azul.
to be so overwhelming.
ser tan abrumador.
From now on, this world
A partir de ahora, este mundo
will likely belong to the dragon clan.
Probablemente pertenecerá al clan del dragón.
Thank you, Azure Dragon, for saving us!
¡Gracias, Dragón Azul, por salvarnos!
It was nothing.
No fue nada.
Besides, this solar eclipse
Además, este eclipse solar
was caused by me.
Fue causado por mí.
Everyone, get up.
¡Todos, levántense!
Every tribulation
Toda tribulación
comes with natural disasters.
Viene con desastres naturales.
Fortune or misfortune,
Fortuna o desgracia,
heaven decides each fate.
El cielo decide cada destino.
Xiao Yao,
XiaoYao,
although you've transformed into the Azure Dragon,
Aunque te hayas transformado en el Dragón Azul,
you shouldn't take
No deberías tomar
all responsibilities upon yourself.
toda la responsabilidad recae sobre usted.
Otherwise,
De lo contrario,
wouldn't you be needlessly
¿No sería usted innecesariamente?
bearing many karmic debts?
¿Teniendo muchas deudas kármicas?
Everyone, disperse.
¡Todos, dispersaos!
Xiao Yao,
XiaoYao,
I've watched your daily cultivation progress,
He observado tu progreso diario en el cultivo,
and now
Y ahora
you've finally transformed into the Azure Dragon.
Finalmente te has transformado en el Dragón Azul.
This...
Este...
is truly moving.
Es realmente conmovedor.
Have we known each other for long?
¿Nos conocemos desde hace mucho tiempo?
I watched you grow up!
¡Te vi crecer!
You're like a big brother.
Eres como un hermano mayor.
I've forgotten many things after my tribulation.
He olvidado muchas cosas después de mi tribulación.
Could you tell me about them?
¿Podrías contarme algo de ellos?
Sure.
Seguro.
What did you just sa? Bull...
¿Qué acabas de decir? ¡Menuda mierda!
Bullshit.
Mierda.
Bull...
Toro...
That's vulgar language!
¡Eso es lenguaje vulgar!
You never used to speak like that.
Nunca solías hablar así.
Who did you learn it from?
¿De quién lo aprendiste?
Do I need to learn it?
¿Necesito aprenderlo?
Before was one thing,
Antes era una cosa,
but now you've become the Azure Dragon,
Pero ahora te has convertido en el Dragón Azul,
the greatest Demon King under heaven.
El rey demonio más grande bajo el cielo.
The words may be crude,
Las palabras pueden ser crudas,
but saying them makes me feel good.
pero decirlas me hace sentir bien.
But you still need to consider your status.
Pero aún así debes considerar tu estatus.
Look at your power.
Mira tu poder.
You now surpass all other demons.
Ahora superas a todos los demás demonios.
If you can't reason with someone,
Si no puedes razonar con alguien,
just defeat them directly.
Simplemente derrótalos directamente.
Why use such crude language
¿Por qué usar un lenguaje tan crudo?
-to degrade... -Fine.
-degradar... -Bien.
I won't say it in front of you anymore.
No lo diré más delante de ti.
I have matters to attend to. I'm leaving.
Tengo asuntos que atender. Me voy.
Didn't you want to hear about the past?
¿No querías escuchar acerca del pasado?
Let me tell you.
Déjame contarte.
Our Qiong Qi Clan,
Nuestro Clan Qiong Qi,
though born with great strength and courage,
Aunque nació con gran fuerza y ​​coraje,
also has fatal weaknesses.
También tiene debilidades fatales.
So I issued challenges everywhere
Así que lancé desafíos por todas partes.
to keep others from disturbing us.
para evitar que otros nos molesten.
But I never expected
Pero nunca lo esperé
that my fighting nature
que mi naturaleza luchadora
would be exploited by you.
sería explotado por usted.
Back then
En aquel entonces
you were just a Water Dragon,
Eras solo un dragón de agua,
-always... -About... this big?
-Siempre... -¿De este tamaño?
About this big.
Aproximadamente así de grande.
Always meddling in injustices.
Siempre entrometiéndose en injusticias.
If there was nothing to meddle with,
Si no hubiera nada con qué entrometerse,
you'd create trouble yourself.
Crearías problemas tú mismo.
Remember that time
¿Recuerdas aquella vez?
you stole from the Treasure Swallower's Treasury?
¿Robaste del Tesoro del Tragador de Tesoros?
Then the little Treasure Swallower discovered you
Entonces el pequeño Tragador de Tesoros te descubrió
and chased after you.
y te perseguí.
You ran straight to me
Corriste directo hacia mí
and told me
y me dijo
that the little Treasure Swallower
que el pequeño Tragador de Tesoros
wanted to lock you up in their Treasury.
Querían encerrarte en su Tesoro.
Then you told the little Treasure Swallower
Entonces le dijiste al pequeño Tragador de Tesoros
that I had sent you there.
que yo te había enviado allí.
Ended up with me and that Treasure Swallower
Terminé conmigo y ese Tragador de Tesoros.
fighting fiercely,
luchando ferozmente,
while you
mientras tu
ran off to sunbathe by the sea.
Salió corriendo a tomar el sol junto al mar.
Right here.
Aquí mismo.
I kicked him all the way over there with one foot.
Lo pateé hasta allá con un pie.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Let's fight.
Vamos a luchar.
Among us demons,
Entre nosotros los demonios,
the strong command respect.
Los fuertes inspiran respeto.
If I win,
Si gano,
you belong to me.
tu me perteneces
If I lose,
Si pierdo,
I belong to you.
Te pertenezco.
Why?
¿Por qué?
That's a win-win for you.
Esto es un beneficio para todos.
Besides,
Además,
I'm the Azure Dragon now.
Ahora soy el Dragón Azul.
Aren't I the most powerful?
¿No soy yo el más poderoso?
Can you even defeat me?
¿Podrás siquiera derrotarme?
Your power may be great,
Tu poder puede ser grande,
but your experience is far less than mine.
pero tu experiencia es mucho menor que la mía.
But I don't want to beat you.
Pero no quiero vencerte.
And I definitely don't want to lose to you.
Y definitivamente no quiero perder contra ti.
For thousands of years,
Durante miles de años,
my feelings for you have never changed.
Mis sentimientos por ti nunca han cambiado.
But you always call me Brother.
Pero siempre me llamas hermano.
I couldn't express my true feelings to you.
No pude expresarte mis verdaderos sentimientos.
No need.
No hay necesidad.
So I made resolutions again and again.
Así que hice resoluciones una y otra vez.
I remember the first time.
Recuerdo la primera vez.
I wanted to wait until you became a horned dragon.
Quería esperar hasta que te convirtieras en un dragón cornudo.
But when I saw you,
Pero cuando te vi,
I couldn't say a word.
No pude decir ni una palabra.
Later I thought,
Después pensé:
I'd wait until you became a winged dragon.
Esperaría hasta que te convirtieras en un dragón alado.
But...
Pero...
But I still held back.
Pero aún así me contuve.
Keep holding back then.
Entonces sigue conteniéndote.
I can't hold back anymore!
¡No puedo contenerme más!
You're now an Azure Dragon.
Ahora eres un Dragón Azul.
I'm afraid if I don't tell you now,
Me temo que si no te lo digo ahora,
I'll never have another chance!
¡Nunca tendré otra oportunidad!
I don't even know
Ni siquiera lo sé
what resolution to make anymore!
¡Qué resolución tomar ya!
Xiao Yao,
XiaoYao,
I just want to stay by your side forever.
Sólo quiero estar a tu lado para siempre.
I just...
Yo solo...
Isn't the Azure Dragon supposed to protect all living beings?
¿No se supone que el Dragón Azul protege a todos los seres vivos?
How could I fight?
¿Cómo podría luchar?
Right?
¿Bien?
Think about when you were little.
Piensa en cuando eras pequeño.
I...
I...
When you were little,
Cuando eras pequeño,
didn't you have many
¿No tenías muchos?
questions you didn't understand
Preguntas que no entendiste
and came to ask me?
¿y vino a preguntarme?
You can't remember anything now.
No puedes recordar nada ahora
Protecting all living beings is a heavy responsibility.
Proteger a todos los seres vivos es una gran responsabilidad.
You need a demon like me by your side
Necesitas un demonio como yo a tu lado.
to advise you.
Para asesorarle.
I...
I...
Let's just fight.
Vamos a pelear simplemente.
But I'll set the rules.
Pero yo estableceré las reglas.
If you win,
Si ganas,
I'll fight with you once a month.
Pelearé contigo una vez al mes.
If you lose,
Si pierdes,
I'll pretend I didn't hear anything today,
Voy a fingir que no escuché nada hoy,
and don't bring it up again.
y no lo vuelvas a mencionar.
No?
¿No?
I'm leaving.
Me voy.
Xiao Yao!
¡Xiao Yao!
I'll fight.
Yo lucharé.
I never thought the gap between us was so great.
Nunca pensé que la brecha entre nosotros fuera tan grande.
It's only right that you look down on me.
Es justo que me mires desde arriba.
I didn't mean it that way.
No lo quise decir de esa manera.
That fight just now
Esa pelea de ahora
made me realize
me hizo darme cuenta
what my next resolution should be.
Cuál debería ser mi próxima resolución.
Before,
Antes,
I was arrogant.
Yo era arrogante.
The only one worthy of the Azure Dragon
El único digno del Dragón Azul
is the Demon King.
es el Rey Demonio.
From now on, I'll challenge you every year.
A partir de ahora te desafiaré cada año.
When I defeat you,
Cuando te derrote,
I believe
Yo creo
that the demons
que los demonios
will acknowledge my position as Demon King.
reconocerá mi posición como Rey Demonio.
Only the Demon King
Sólo el Rey Demonio
is worthy of the Azure Dragon.
es digno del Dragón Azul.
This guy might be the real tribulation I have to overcome.
Este tipo podría ser la verdadera tribulación que tengo que superar.
Hong Ye...
Hong Ye...
When will you ever become the Demon King?
¿Cuando llegarás a ser el Rey Demonio?
Will I even live to see that day?
¿Viviré para ver ese día?
Only the Demon King.
Sólo el Rey Demonio.
We weren't finished talking.
No habíamos terminado de hablar.
Tell me,
Dime,
what connection do I have with humans?
¿Qué conexión tengo con los humanos?
You are a dragon.
Eres un dragón.
How could you have any connection with servants?
¿Cómo podrías tener alguna conexión con los sirvientes?
Humans have extremely short lives
Los humanos tienen vidas extremadamente cortas
and barely any power or cultivation.
y apenas algún poder o cultivo.
They are the most
Ellos son los más
lowly clan under heaven.
clan humilde bajo el cielo.
Even capturing them as servants is a bother
Incluso capturarlos como sirvientes es una molestia.
because they're so dull.
Porque son muy aburridos.
They're hardly worth mentioning.
No vale la pena mencionarlos.
Sister?
¿Hermana?
Did you guess it was me?
¿Adivinaste que era yo?
Of course.
Por supuesto.
I'm back!
¡Ya estoy de vuelta!
What magnificent golden armor.
¡Qué magnífica armadura dorada!
I knew you'd succeed in your tribulation,
Sabía que triunfarías en tu tribulación,
just didn't expect it so soon.
Simplemente no lo esperaba tan pronto.
Xiao Yao is now an Azure Dragon.
Xiao Yao ahora es un Dragón Azul.
Stop calling her Sister.
Deja de llamarla hermana.
At least call her Dragon Lord.
Al menos llámala Señor Dragón.
You're so
Eres tan
rigid and boring.
rígido y aburrido.
No wonder Sister always wants to avoid you.
No es de extrañar que tu hermana siempre quiera evitarte.
I'm not like that.
Yo no soy así.
I like Sister,
Me gusta la hermana,
and I don't care if she's an Azure Dragon
y no me importa si ella es un Dragón Azul
or Dragon Lord.
o Señor Dragón.
You...
Tú...
Right, Sister?
¿Verdad, hermana?
Sister,
Hermana,
did you get any
¿Conseguiste algo?
congratulatory gifts for passing the tribulation?
¿Regalos de felicitación por pasar la tribulación?
No gifts prepared?
¿No tienes regalos preparados?
I was worried I'd be late.
Me preocupaba llegar tarde.
Unexpectedly,
Inesperadamente,
the timing is perfect.
El momento es perfecto.
Freshly out of the tribulation!
¡Recién salido de la tribulación!
She can't remember anything!
¡Ella no puede recordar nada!
Probably doesn't recall your childish tricks.
Probablemente no recuerda tus trucos infantiles.
That's...
Eso es...
even better.
Aún mejor.
Even though it's the same trick,
Aunque es el mismo truco,
you will still find it fresh.
Todavía lo encontrarás fresco.
The same thing
La misma cosa
can make you happy over and over again.
Puede hacerte feliz una y otra vez.
How wonderful.
Qué maravilloso.
Right, Sister?
¿Verdad, hermana?
That makes sense.
Eso tiene sentido.
But, Sister,
Pero, hermana,
do you really remember nothing?
¿De verdad no recuerdas nada?
Not a single thing?
¿Ni una sola cosa?
Watch this!
¡Mira esto!
See?
¿Ver?
You remember this, don't you?
Recuerdas esto, ¿no?
Isn't this...
¿No es esto...?
something we're born knowing?
¿Algo que nacemos sabiendo?
I can do this up to 20
Puedo hacer esto hasta 20
or more.
o más.
20?
¿20?
Never mind that.
No importa eso.
Come with me to see your gift.
Ven conmigo a ver tu regalo.
I've been preparing it for a long time.
Lo he estado preparando durante mucho tiempo.
Let's go together.
Vamos juntos.
I still need to cultivate.
Todavía necesito cultivarme.
Right.
Bien.
Let's go, Sister.
Vamos, hermana.
Don't disturb his cultivation.
No perturbes su cultivo.
Let's go.
Vamos.
Xiao...
Xiao...
Protect...
Proteger...
Protect all living beings!
¡Protejamos a todos los seres vivos!
That time,
En ese momento,
I encountered the Chaos Clan.
Me encontré con el Clan del Caos.
My power wasn't strong enough then,
Mi poder no era lo suficientemente fuerte entonces,
so I could only run away.
Así que sólo pude huir.
When I was beaten,
Cuando me golpearon,
I would silently count in my head.
Contaría mentalmente en silencio.
I thought to myself,
Me dije a mí mismo:
if I could survive 500 strikes,
Si pudiera sobrevivir a 500 golpes,
that would be quite remarkable.
Eso sería bastante notable.
Just then,
En ese momento,
I heard someone else counting too,
Escuché a alguien más contando también.
shouting while counting,
gritando mientras contaba,
"I dare you to beat me to death!
"¡Te reto a que me golpees hasta la muerte!
Once I take 500 strikes,
Una vez que tomo 500 golpes,
I'll transform into a winged dragon
Me transformaré en un dragón alado.
and fight you all!"
¡Y pelearemos todos ustedes!"
I was out of strength,
Me quedé sin fuerzas,
but hearing that voice,
pero al oír esa voz,
I was suddenly full of energy
De repente me llené de energía.
and escaped immediately.
y escapó inmediatamente.
That person
Esa persona
was...
era...
Me?
¿A mí?
Yes.
Sí.
Since then,
Desde entonces,
you've always been by my side,
Siempre has estado a mi lado,
eating, drinking, and having fun together.
Comer, beber y divertirse juntos.
No matter how strange my ideas were,
No importaba lo extrañas que fueran mis ideas,
you could always understand me.
Siempre podrías entenderme.
For thousands of years,
Durante miles de años,
in all heaven and earth,
en todo el cielo y la tierra,
you're my only true friend,
Eres mi único amigo verdadero,
the only one I can share
El único que puedo compartir
my heart with.
mi corazón con.
This
Este
is the gift.
Es el regalo.
This is Lantern Grass from Mount Kunlun.
Esta es la hierba linterna del monte Kunlun.
It blooms once every thousand years,
Florece una vez cada mil años,
and
y
only for an instant.
Sólo por un instante.
I had to use all my persuasive powers
Tuve que usar todos mis poderes de persuasión.
to convince it to come down with me.
Para convencerlo de que viniera conmigo.
Sister,
Hermana,
don't blink.
No parpadees.
Wake up.
Despertar.
The sister I told you about is here.
La hermana de la que te hablé está aquí.
It's time to bloom.
Es tiempo de florecer.
Xiao Yao.
Xiaoyao.
I've called you sister for 1,000 years,
Te he llamado hermana durante 1.000 años,
afraid that you
temo que tu
truly only see yourself as my sister.
Realmente solo me veo como mi hermana.
Tonight,
Esta noche,
I bare my heart to you.
Te abro mi corazón.
Would you be willing
¿Estarías dispuesto?
to become my partner?
¿Quieres ser mi socio?
Teng She,
Teng ella,
I cannot accept.
No puedo aceptar
My heart already belongs to someone.
Mi corazón ya pertenece a alguien.
This is
Esto es
the
el
999th time you've rejected me.
999ª vez que me rechazas.
I thought you forgot everything after the tribulation.
Pensé que habías olvidado todo después de la tribulación.
I'm sorry.
Lo lamento.
I wasn't being serious.
No estaba hablando en serio.
Why are you taking it so seriously?
¿Por qué lo tomas tan en serio?
Confirmed.
Confirmado.
You're
Estás
still the same as before.
Sigue igual que antes.
It's just that before,
Es solo que antes,
you never mentioned liking anyone.
Nunca mencionaste que te gustaba alguien.
From now on,
De aquí en adelante,
we can still be friends, right?
Todavía podemos ser amigos, ¿verdad?
If I find more
Si encuentro más
rare, delicious, or interesting things,
cosas raras, deliciosas o interesantes,
can I still
¿Puedo todavía?
share it with you?
¿compartirlo contigo?
Call me.
Llámame.
Sister.
Hermana.
Good.
Bien.
If you have anything tasty or fun in the future,
Si tienes algo sabroso o divertido en el futuro,
don't you hide it from me.
No me lo ocultes.
Mm.
Mmm.
It's just
Es solo
a shame about this gift.
Una pena este regalo.
I spent so long preparing it.
Pasé mucho tiempo preparándolo.
This Azure Dragon
Este dragón azul
is really hard to please.
Es realmente difícil complacerlo.
Never mind.
No importa.
The person who won your heart
La persona que ganó tu corazón
must be someone far more impressive than me.
Debe haber alguien mucho más impresionante que yo.
Don't tell me who he is.
No me digas quién es.
I...
I...
don't want to know.
No quiero saber.
You want to go home?
¿Quieres ir a casa?
Sister,
Hermana,
I need to
Necesito
take it back to Mount Kunlun quickly.
Llévalo de vuelta al monte Kunlun rápidamente.
Goodbye, Sister.
Adios, Hermana.
I gave you a chance to run.
Te di la oportunidad de correr.
Why are you still here?
¿Por qué sigues aquí?
Haven't you been beaten enough?
¿No te han golpeado ya bastante?
The Azure Dragon is truly remarkable.
El Dragón Azul es verdaderamente extraordinario.
Impressive how well you've hidden your breath.
Impresionante lo bien que has ocultado el aliento.
You may fool Teng She,
Puedes engañar a Teng She,
but you can't fool me.
pero no puedes engañarme.
Let me warn you on behalf of Teng She.
Déjame advertirte en nombre de Teng She.
If you tell anyone about what happened today,
Si le cuentas a alguien lo que pasó hoy,
you'll regret it.
Te arrepentirás.
Qiong Qi and Teng She are so lucky
Qiong Qi y Teng She tienen mucha suerte.
to have a good friend
tener un buen amigo
and to have backed the right side.
y haber apoyado al lado correcto.
You're now the Azure Dragon.
Ahora eres el Dragón Azul.
Why don't you kill me?
¿Por qué no me matas?
Why should I kill you?
¿Por qué debería matarte?
All demon clans
Todos los clanes demoníacos
have been fighting each other for 1,000 years.
Han estado luchando entre sí durante 1.000 años.
Especially for great demons like us,
Especialmente para grandes demonios como nosotros,
cultivation is extremely difficult.
El cultivo es extremadamente difícil.
Even without grudges,
Incluso sin rencor,
demons still fight to steal others' power
Los demonios todavía luchan por robar el poder de los demás.
for their own gain.
para su propio beneficio.
My power didn't come from stealing.
Mi poder no viene de robar.
But now you have this ability.
Pero ahora tienes esta habilidad.
Why not take this shortcut?
¿Por qué no tomar este atajo?
What kind of shortcut is that?
¿Qué clase de atajo es ese?
You steal from him,
Le robas,
then another great demon steals from you.
Entonces otro gran demonio te roba.
If no one focuses on cultivation
Si nadie se centra en el cultivo
and everyone just keeps stealing from each other,
y todos siguen robándose unos a otros,
what happens when
¿Qué pasa cuando?
there's nothing left to steal?
¿No queda nada que robar?
What will you do then?
¿Qué harás entonces?
Without inner peace,
Sin paz interior,
nothing can be achieved.
No se puede lograr nada.
I know a powerful great demon.
Conozco a un gran demonio poderoso.
He protects the demons in Demons' Valley,
Él protege a los demonios en el Valle de los Demonios,
which is a heavy responsibility,
lo cual es una gran responsabilidad,
yet he still practices cultivation diligently every day.
Aún así, él todavía practica la cultivación diligentemente todos los días.
For him,
Para él,
cultivation
cultivo
is also about cultivating the mind.
También se trata de cultivar la mente.
Where is Demons' Valley?
¿Dónde está el Valle de los Demonios?
Demons' Valley
Valle de los Demonios
is a land of peace
es una tierra de paz
where the demons
donde los demonios
live together in peace.
vivir juntos en paz.
Relying solely on self-cultivation,
Confiando únicamente en el autocultivo,
when will one become the best in the world?
¿Cuándo uno se convierte en el mejor del mundo?
I am the Azure Dragon.
Yo soy el Dragón Azul.
I am the best in the world.
Soy el mejor del mundo.
With me around, you'll never be number one.
Conmigo cerca, nunca serás el número uno.
What can you do about it?
¿Qué puedes hacer al respecto?
Cultivation is about balance and change.
El cultivo tiene que ver con el equilibrio y el cambio.
No one should boast about forever.
Nadie debería jactarse de la eternidad.
I just love seeing you unable
Me encanta verte incapaz
to out-argue or out-fight me.
Para superarme en discusión o lucha.
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
Get some rest.
Descansa un poco.
Cultivation is a lifelong journey.
El cultivo es un viaje que dura toda la vida.
You probably won't figure it out right away.
Probablemente no lo descubrirás de inmediato.
Just
Justo
don't stray onto the wrong path.
No te desvíes por el camino equivocado.
Xiao Yao,
XiaoYao,
are you still there?
¿estás ahí todavía?
Hide your breath first.
Primero esconde tu respiración.
Come out after we leave.
Salid después de que nos vayamos.
Mm.
Mmm.
I'm here!
¡Estoy aquí!
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Teng She has had enough fun,
Teng She ya se ha divertido bastante,
and I let him go ahead.
y lo dejé seguir adelante.
Hurry.
Apurarse.
-I have something to ask you. -Back then, I...
-Tengo algo que preguntarte. -En aquel entonces, yo...
Come on. Let's go.
Vamos. Vamos.
-I just... -Go.
-Yo solo... -Voy.
Go, keep going.
Adelante, sigue adelante.
Come on.
Vamos.
Don't trip me up.
No me hagas tropezar
Hurry, move forward.
Date prisa, avanza.
Since the Azure Dragon's emergence,
Desde la aparición del Dragón Azul,
the weather has become favorable,
El clima se ha vuelto favorable,
and the land has been peaceful.
y la tierra ha estado en paz.
There have been fewer conflicts among the demons as well.
También ha habido menos conflictos entre los demonios.
Everyone seems to settle down and focus on their cultivation.
Todo el mundo parece establecerse y centrarse en su cultivo.
We should really thank you.
Realmente deberíamos agradecerte.
If the world could remain like this,
Si el mundo pudiera permanecer así,
I would be content.
Yo estaría contento.
You will live as long as heaven and earth,
Vivirás tanto como el cielo y la tierra,
so things will naturally stay this way.
Así que, naturalmente, las cosas seguirán así.
Dragon Lord!
¡Señor Dragón!
Dragon Lord.
Señor Dragón.
Greetings, Dragon Lord.
Saludos, Señor Dragón.
Little dragon, why are you so reckless?
Pequeño dragón, ¿por qué eres tan imprudente?
My name is Long Yu.
Mi nombre es Long Yu.
[Long Yu]
[Largo Yu]
Don't call me little dragon.
No me llames pequeño dragón.
You're clearly just a scaled dragon,
Claramente eres solo un dragón escamado,
not yet transformed into a true dragon.
Aún no se ha transformado en un verdadero dragón.
How can you use the surname "Long"?
¿Cómo se puede utilizar el apellido "Long"?
I'm only half a level away.
Estoy a sólo medio nivel de distancia.
With the Dragon Lord as my guiding light,
Con el Señor Dragón como mi luz guía,
it's just a matter of time.
Es solo cuestión de tiempo.
With that ambition of yours,
Con esa ambición tuya,
I don't mind you using the name early.
No me importa que uses el nombre antes.
Tell me quickly,
Dime rápido,
what's the matter?
¿Qué pasa?
The Dragon Lord's birthday is coming soon.
Se acerca el cumpleaños del Señor Dragón.
My birthday?
¿Mi cumpleaños?
Yes.
Sí.
This is
Esto es
your first birthday since becoming the Azure Dragon.
tu primer cumpleaños desde que te convertiste en el Dragón Azul.
We must celebrate it grandly.
Debemos celebrarlo a lo grande.
A grand celebration isn't necessary.
No es necesaria una gran celebración.
If there must be something special,
Si tiene que haber algo especial,
I'd like to have a bowl of noodle soup.
Me gustaría tomar un tazón de sopa de fideos.
What is noodle soup?
¿Qué es la sopa de fideos?
So in this era,
Así que en esta era,
noodles haven't been invented yet.
Los fideos aún no se han inventado.
My wish is
Mi deseo es
to see Hong Ye again.
Para volver a ver a Hong Ye.